Proveedor de servicios
El proveedor de los servicios de Google (y con quien usted celebra contrato) es:

Google LLC
organizado conforme a las leyes del estado de Delaware, EE.UU., y opera según las leyes de EE.UU.

1600 Amphitheatre Parkway
Mountain View, California, 94043
Estados Unidos

Requisitos de edad
Si no cumple con el requisito de edad para administrar su propia Cuenta de Google, debe contar con el permiso de su tutor legal, padre o madre para usar una Cuenta de Google. Asegúrese de que su tutor legal, padre o madre lean estas condiciones con usted.

Si es un padre, madre o tutor legal y le permite a su hijo usar los servicios, se aplicarán estas condiciones a usted, y usted será responsable de la actividad que realice el niño en los servicios.

Algunos servicios de Google tienen requisitos de edad adicionales, según se describe en las políticas y condiciones adicionales específicas de los servicios.


Su relación con Google
Estas condiciones ayudan a definir la relación entre usted y Google. Cuando hablamos de "Google", "nosotros" y "nuestro", nos referimos a Google LLC y sus afiliadas. En términos generales, le damos permiso para acceder a nuestros servicios y usarlos si acepta cumplir con estas condiciones, que reflejan el funcionamiento comercial de Google y cómo ganamos dinero.

Lo que puede esperar de nosotros
Proporcionar una amplia variedad de servicios útiles

Proporcionamos una amplia variedad de servicios que están sujetos a estas condiciones, entre los que se encuentran los siguientes:
apps y sitios (como la Búsqueda y Maps)
plataformas (como Google Shopping)
servicios integrados (como Maps, que se incorporan en apps o sitios de otras empresas)
dispositivos (como Google Nest y Pixel)
Muchos de nuestros servicios incluyen contenido con el cual usted puede interactuar o que puede reproducir.

Nuestros servicios se diseñaron para funcionar en conjunto, a fin de facilitarle su experiencia cuando cambia de actividad. Por ejemplo, si su evento de Calendario incluye una dirección, puede hacer clic en ella, y Maps le mostrará instrucciones para llegar allí.

Desarrollar, mejorar y actualizar los servicios de Google

Continuamente desarrollamos nuevas tecnologías y funciones para mejorar nuestros servicios. Por ejemplo, usamos la inteligencia artificial y el aprendizaje automático para proporcionarle traducciones en simultáneo y para mejorar la detección y el bloqueo del spam y el software malicioso. Como parte de estos continuos avances, a veces quitamos o agregamos características y funcionalidades, aumentamos o reducimos los límites de nuestros servicios, y comenzamos a ofrecer nuevos servicios o dejamos de ofrecer algunos existentes. Cuando un servicio requiere o incluye software descargable o precargado, ese software a veces se actualiza automáticamente en su dispositivo cuando hay una nueva versión o función disponible. Algunos servicios pueden permitirle ajustar su configuración de actualización automática.

Si hacemos cambios significativos que afecten negativamente la forma en que usa nuestros servicios o si dejamos de ofrecer un servicio, se lo notificaremos de forma razonablemente anticipada, excepto en situaciones urgentes, como para prevenir abusos, responder a requisitos legales o resolver problemas de funcionamiento o seguridad. Además, le brindaremos la oportunidad de exportar su contenido desde su Cuenta de Google usando Google Takeout. Esta opción está sujeta a las políticas y las leyes aplicables.

Qué esperamos de usted
Cumpla con estas condiciones y con las condiciones adicionales específicas de los servicios

El permiso que le damos para acceder a nuestros servicios y usarlos se extiende siempre y cuando usted cumpla con lo siguiente:
estas condiciones
las condiciones adicionales específicas de los servicios, que podrían, por ejemplo, incluir aspectos como requisitos de edad adicionales
También ponemos a su disposición diferentes políticas, centros de ayuda y otros recursos para responder preguntas comunes y establecer expectativas sobre el uso de nuestros servicios. Estos recursos incluyen nuestra Política de Privacidad, el Centro de Ayuda de Derechos de Autor, el Centro de Seguridad, el Centro de Transparencia, y otras páginas accesibles de nuestro sitio de políticas. Por último, podemos proporcionar instrucciones y advertencias específicas en nuestros servicios, como cuadros de diálogo que le avisan sobre información importante.

Aunque le damos permiso para usar nuestros servicios, conservamos cualquier derecho de propiedad intelectual que tengamos sobre ellos.

Respete a los demás

Queremos mantener un ambiente respetuoso para todos, lo que significa que usted debe seguir las siguientes reglas básicas de conducta:
cumplir con la legislación aplicable, incluidas las leyes relacionadas con el control de exportaciones, con las sanciones y con el tráfico de personas
respetar los derechos de los demás, incluidos los de privacidad y los de propiedad intelectual
no abusar de otros ni dañar a otros o a usted mismo (ni amenazar con cometer dicho abuso o daño, ni fomentarlo) mediante acciones como engañar, estafar, suplantar la identidad ilegalmente, difamar, cometer bullying, hostigar o acosar a otros
Nuestras políticas y condiciones adicionales específicas de los servicios, como nuestra Política de Uso Prohibido de IA Generativas, proporcionan más detalles sobre la conducta que todos los que usen esos servicios deben seguir. Si considera que otras personas no siguen estas reglas, muchos de nuestros servicios le permiten denunciar el abuso. Si actuamos frente a una denuncia de abuso, lo haremos mediante el proceso que se describe en el artículo Toma de medidas en caso de problemas.

No abuse de nuestros servicios
La mayoría de las personas que acceden o usan nuestros servicios comprenden las reglas generales que hacen que la Internet sea segura y abierta. Lamentablemente, hay algunas personas que no respetan esas reglas, por lo que las describimos aquí para proteger nuestros servicios y a los usuarios contra el abuso. Con ese espíritu:

No debe abusar de nuestros servicios o sistemas, dañarlos, interferir con ellos ni interrumpirlos, por ejemplo, de las siguientes maneras:
ingresar software malicioso
omitir o hackear nuestros sistemas o medidas de protección, o generar spam en ellos
realizar jailbreak, brindar instrucciones adversas o inyectar instrucciones, excepto cuando sea parte de nuestros programas de seguridad y prueba de errores
usar o acceder a nuestros servicios o contenido de forma engañosa o fraudulenta, por ejemplo:
phishing
crear cuentas o contenido falsos, lo que incluye comentarios falsos
engañar a otros para que piensen que un humano creó el contenido de la IA generativa
brindar servicios de forma tal que parezcan suyos (o de otra persona), cuando en realidad son nuestros
brindar servicios que parezcan nuestros, pero que en realidad no lo son
usar nuestros servicios (incluido el contenido que proporcionan) para infringir los derechos legales de las personas, como los derechos de propiedad intelectual o de privacidad
aplicar ingeniería inversa a nuestros servicios o la tecnología subyacente, como nuestros modelos de aprendizaje automático, para extraer secretos comerciales o alguna otra información de nuestra propiedad, excepto según lo permitido por la ley aplicable
usar métodos automatizados para acceder a contenido de cualquiera de nuestros servicios, en incumplimiento con las instrucciones que pueden procesar las computadoras en nuestras páginas web (por ejemplo, archivos robots.txt que no permiten el rastreo, la capacitación y otras actividades)
usar contenido generado por IA de nuestros servicios para desarrollar modelos de aprendizaje automático o tecnología de IA relacionada
ocultar o tergiversar su identidad con el fin de incumplir estas condiciones
brindar servicios que alienten a otras personas a incumplir estas condiciones
Permiso para usar su contenido

Algunos de nuestros servicios están diseñados para que pueda cargar, enviar, almacenar, recibir o compartir su contenido. Usted no tiene la obligación de proporcionar ningún contenido a nuestros servicios y es libre de elegir el que desea proporcionar. Si elige cargar o compartir contenido, asegúrese de tener los derechos necesarios para hacerlo y de que el contenido sea legal.

Licencia
Su contenido seguirá siendo suyo, lo que significa que conservará cualquier derecho de propiedad intelectual que tenga sobre él. Por ejemplo, tiene derechos de propiedad intelectual sobre el contenido creativo que crea, como las opiniones que escribe. O puede que tenga el derecho a compartir el contenido creativo de otra persona si esa persona le dio permiso para hacerlo.

Necesitamos su permiso si sus derechos de propiedad intelectual restringen el uso de su contenido. Usted proporciona a Google ese permiso a través de esta licencia.

Qué se aborda
Esta licencia abarca su contenido si ese contenido está protegido por derechos de propiedad intelectual.

Lo que no está cubierto
Esta licencia no afecta sus derechos de privacidad, solo se aplica a sus derechos de propiedad intelectual
Esta licencia no cubre los siguientes tipos de contenido:
información fáctica disponible públicamente que usted proporciona, como correcciones a la dirección de una empresa local. Esta información no requiere una licencia porque se considera de público conocimiento y cualquier persona puede usarla libremente.
comentarios que ofrece, como sugerencias para mejorar nuestros servicios. Los comentarios se tratan en la sección Comunicaciones relacionadas con servicios, que se encuentra a continuación.
Alcance
Esta licencia es:
mundial, lo que significa que tiene validez en todo el mundo
no exclusiva, lo que significa que puede licenciar su contenido a otras personas
libre de regalías, lo que significa que no se aplican cargos monetarios por esta licencia
Derechos
Esta licencia le permite a Google lo siguiente:

alojar, reproducir, distribuir, comunicar y usar su contenido; por ejemplo, para guardarlo en nuestros sistemas y acceder a él desde cualquier lugar
publicar su contenido, crearlo o mostrarlo en público, si lo hizo visible para los demás
modificar y crear obras derivadas basadas en su contenido, como cambiarle el formato o traducirlo
sublicenciar estos derechos a:
otros usuarios, para que los servicios funcionen como se diseñaron; por ejemplo, para que le permitan compartir fotos con las personas que elija
nuestros contratistas que firmaron con nosotros acuerdos coherentes con estas condiciones, solo para los fines limitados que se describen en la sección Propósito que se encuentra a continuación
Motivo
Se creó esta licencia con el propósito limitado de:

operar y mejorar los servicios, lo que significa permitir que los servicios funcionen según lo planeado y crear nuevas funciones y características. Esto incluye el uso de algoritmos y sistemas automatizados para analizar su contenido:
para comprobar si hay spam, software malicioso y contenido ilegal
para reconocer patrones en los datos, como determinar cuándo sugerir un nuevo álbum en Google Fotos a fin de conservar juntas las fotos relacionadas
para personalizar los servicios que le brindamos, como proporcionar recomendaciones y resultados de la búsqueda, contenido y anuncios personalizados (que puede cambiar o desactivar en la Configuración de anuncios)
Este análisis se realiza mientras el contenido se envía, recibe y cuando se almacena.
usar contenido que compartió de forma pública para promocionar los servicios. Por ejemplo, a fin de promocionar una app de Google, es posible que citemos una opinión que haya escrito. O, para promocionar Google Play, es posible que mostremos una captura de pantalla de la app que ofrece en Play Store.
desarrollar nuevas tecnologías y servicios para Google que sean coherentes con estas condiciones.
Duración
Esta licencia tendrá vigencia durante el período en que los derechos de propiedad intelectual protejan su contenido.

Si quita de nuestros servicios cualquier contenido que esté amparado por esta licencia, nuestros sistemas dejarán de hacer que este contenido esté disponible públicamente al cabo de un período razonable. Hay dos excepciones:

Si ya compartió su contenido con otras personas antes de eliminarlo. Por ejemplo, si compartió una foto con un amigo que luego hizo una copia de ella o la volvió a compartir, es posible que esa foto siga apareciendo en la Cuenta de Google de su amigo incluso después de que usted la elimine de su propia cuenta.
Si publica su contenido mediante servicios de otras empresas, es posible que los motores de búsqueda, incluida la Búsqueda de Google, sigan encontrando y mostrando su contenido como parte de sus resultados de búsqueda.

Usar los servicios de Google
Su cuenta de Google
Si cumple con estos requisitos de edad, puede crear una Cuenta de Google. Para que funcionen algunos servicios, es necesario tener una Cuenta de Google: por ejemplo, para usar Gmail, necesitará una Cuenta de Google, ya que así tendrá un lugar para enviar y recibir correos electrónicos.

Usted es responsable de las acciones que realiza con su Cuenta de Google, lo que incluye implementar medidas razonables para proteger su cuenta. Le recomendamos que use de forma periódica la Verificación de seguridad.

Uso de los servicios de Google en nombre de una organización o negocio
Muchas organizaciones, como empresas, organizaciones sin fines de lucro y escuelas, aprovechan nuestros servicios. Para utilizar nuestros servicios en nombre de una organización:
un representante autorizado de esa organización debe aceptar estas Condiciones
el administrador de su organización puede asignarle una Cuenta de Google. Ese administrador puede exigirle seguir reglas adicionales, y es posible que pueda acceder o inhabilitar su Cuenta de Google.
Comunicaciones relacionadas con el servicio
Para brindarle nuestros servicios, a veces le enviamos anuncios de servicio y otra información. Para obtener más información sobre cómo nos comunicamos con usted, consulte la Política de Privacidad de Google.

Si decide enviarnos sus comentarios, como sugerencias para mejorar nuestros servicios, es posible que los adoptemos, pero esto no implica ningún tipo de obligación.


Contenido en los servicios de Google
Su contenido
Algunos de nuestros servicios le permiten generar contenido original. Google no reclamará la propiedad de ese contenido.

Algunos de nuestros servicios le brindan la oportunidad de hacer que su contenido esté disponible públicamente; por ejemplo, puede publicar una opinión que haya escrito sobre un producto o un restaurante, o subir una entrada de blog que haya creado.

Consulte la sección Permiso para usar su contenido si desea obtener más información acerca de los derechos que tiene sobre su contenido, y cómo se lo utiliza en nuestros servicios.
Consulte la sección Cómo quitar su contenido para obtener más información sobre los motivos por los que podemos quitar contenido generado por usuarios de nuestros servicios y los métodos que podemos usar para hacerlo.
Si cree que alguien está infringiendo sus derechos de propiedad intelectual, envíenos una notificación sobre el incumplimiento y tomaremos las medidas adecuadas. Por ejemplo, suspendemos o cerramos las Cuentas de Google de quienes infringen reiteradamente los derechos de autor, según se describe en nuestro Centro de ayuda sobre derechos de autor.

Contenido de Google
Algunos de nuestros servicios incluyen contenido que pertenece a Google, por ejemplo, muchas de las ilustraciones visuales que se ven en Google Maps. Puede usar el contenido de Google según lo permitan estas condiciones y cualesquiera otras condiciones adicionales específicas de los servicios; sin embargo, conservaremos cualquier derecho de propiedad intelectual que tengamos con respecto a nuestro contenido. No quite, oculte ni altere ninguna de nuestras marcas, logotipos o avisos legales. Si desea usar nuestras marcas o logotipos, consulte la página Permisos de las marcas de Google.

Otro contenido
Finalmente, algunos de nuestros servicios le dan acceso a contenido que pertenece a otras personas o a organizaciones, por ejemplo, la descripción del propietario de una tienda acerca de su propio negocio, o un artículo periodístico que se muestra en Google Noticias. No puede usar ese contenido sin el permiso de esa organización o persona o según lo permita la ley. Las opiniones expresadas en el contenido de otras organizaciones o personas les pertenecen a ellas y no reflejan necesariamente las opiniones de Google.


Software en servicios de Google
Algunos de nuestros servicios incluyen software descargable o precargado. Le damos permiso para usar ese software como parte de los servicios.

Esta licencia es:
mundial, lo que significa que tiene validez en todo el mundo
no exclusiva, lo que significa que podemos licenciar su contenido a otras personas
libre de regalías, lo que significa que no se aplican cargos monetarios por esta licencia
personal, lo que significa que no se aplica a ninguna otra persona
intransferible, lo que significa que no puede transferir esta licencia a nadie más
Algunos de nuestros servicios incluyen software que se ofrece según las condiciones de licencia de código abierto, las cuales están disponibles para usted. A veces, la licencia de código abierto incluye disposiciones que anulan explícitamente partes de estas condiciones. Por lo tanto, asegúrese de leer esas licencias.

No puede copiar, modificar, distribuir, vender ni arrendar ninguna parte de nuestros servicios o software.


En caso de problemas o desacuerdos
Tanto la ley como estas condiciones le dan el derecho a (1) una determinada calidad de servicio y (2) maneras de solucionar los problemas si se producen.

Garantía
Proporcionamos nuestros servicios con un nivel de competencia y diligencia razonable. Si no cumplimos con el nivel de calidad que se describe en esta garantía, usted acuerda informarnos al respecto, y trabajaremos con usted para resolver el problema.

Renuncias de responsabilidad
Los únicos compromisos que hacemos con respecto a nuestros servicios (lo que incluye su contenido, sus funciones específicas o su confiabilidad, disponibilidad o capacidad para cumplir con sus necesidades) se proporcionan en (1) la sección Garantía; (2) las condiciones adicionales específicas de los servicios y las (3) leyes que no se pueden limitar por estas condiciones.

No confíe en los servicios para obtener asesoramiento médico, legal, financiero o profesional. Cualquier contenido relacionado con esos temas se proporciona solo con fines informativos y no sustituye el asesoramiento de un profesional calificado.

Responsabilidades
Para todos los usuarios
Tanto la ley como estas condiciones intentan establecer un equilibrio entre lo que usted o Google pueden reclamarle a la otra parte en caso de que surjan problemas. Es por eso que la ley exige que todos sean responsables de ciertas responsabilidades, pero no de otras, en estas condiciones.

Estas condiciones solo limitan nuestras responsabilidades en la medida en que lo permite la legislación aplicable. Estas condiciones no limitan la responsabilidad por:
fraude o tergiversación fraudulenta
muerte o lesiones personales causadas por negligencia
negligencia flagrante
conducta inapropiada voluntaria
Además de las responsabilidades descritas anteriormente, Google solo es responsable por su incumplimiento de estas condiciones o las condiciones adicionales específicas de los servicios correspondientes, sujeto a la legislación aplicable.

Solo para usuarios empresariales y organizaciones
Si es un usuario empresarial o una organización:

En la medida en que lo permita la legislación correspondiente, usted indemnizará a Google y sus directores, funcionarios, empleados y contratistas por cualquier proceso legal de terceros (incluidas las acciones de las autoridades gubernamentales) que surja del uso ilegal de los servicios o de la violación de estas condiciones o las condiciones adicionales específicas de los servicios por su parte o de cualquier cuestión relacionada con ello. Esta indemnización cubre cualquier responsabilidad o gasto que surja a partir de reclamos, pérdidas, daños, juicios, multas, costos de litigios y honorarios legales, excepto en la medida en que una responsabilidad o un gasto sean causados por un incumplimiento, negligencia o conducta inapropiada voluntaria por parte de Google.
Si en su caso se aplica una exención legal de ciertas responsabilidades, lo que incluye la indemnización, no deberá hacerse cargo de estas responsabilidades según estas condiciones. Por ejemplo, las Naciones Unidas gozan de inmunidad con respecto a ciertas obligaciones legales, y estas condiciones no anulan dicha inmunidad.
Google no se hará cargo de las siguientes responsabilidades:
pérdida de ganancias, ingresos, oportunidades comerciales, fondo de comercio o ahorros esperados
pérdida indirecta o resultante
daños punitivos
Salvo que se indique lo contrario en el artículo anterior Para todos los usuarios, la responsabilidad total de Google que surja de estas condiciones o se relacione con ellas estará limitada a lo que resulte mayor entre (1) USD 500 o (2) 125% de las tarifas que haya pagado por usar los servicios relevantes en los 12 meses anteriores al incumplimiento.
Toma de medidas en caso de problemas
Antes de tomar medidas como se describe a continuación, le proporcionaremos una notificación por anticipado, cuando sea razonablemente posible, en la que se detallen los motivos de nuestra acción, y le brindaremos la oportunidad de aclarar el problema y solucionarlo, a menos que razonablemente creamos que eso implica lo siguiente:

causa daños o perjuicios de cualquier tipo a un usuario, tercero o a Google
infringe la ley o una orden de una autoridad legal
poner en riesgo una investigación
comprometa el funcionamiento, la integridad o la seguridad de nuestros servicios
Eliminación del contenido
Si creemos razonablemente que parte de su contenido (1) infringe estas condiciones o las condiciones o las políticas adicionales específicas de los servicios, (2) viola la legislación aplicable o (3) podría dañar a nuestros usuarios, a terceros o a Google, nos reservamos el derecho de eliminar ese contenido de forma parcial o total conforme a la legislación aplicable. Algunos ejemplos son la pornografía infantil, el contenido que facilita el acoso o la trata de personas, y el contenido relacionado con el terrorismo o que infringe los derechos de propiedad intelectual de otra persona.

Suspensión o rescisión de su acceso a los servicios de Google
Sin limitar ninguno de nuestros otros derechos, Google puede suspender o rescindir su acceso a los servicios o borrar su Cuenta de Google en caso de que ocurra lo siguiente:

infringe material o reiteradamente estas condiciones, políticas o condiciones adicionales específicas de los servicios
si estamos obligados a hacerlo para cumplir con un requisito legal o una orden judicial
si consideramos razonablemente que su conducta causa daños o perjuicios de cualquier tipo a un usuario, a un tercero o a Google, por ejemplo, mediante el hackeo de contenido, la suplantación de la identidad de un tercero, el acoso a un tercero, el envío de correo no deseado, el engaño o la copia de contenido que no le pertenece.
Para obtener más información sobre los motivos por los que inhabilitamos cuentas y qué ocurre cuando lo hacemos, consulte esta página del Centro de ayuda. Si considera que se suspendió o eliminó su Cuenta de Google por error, puede presentar una apelación.

Tiene la libertad de dejar de usar nuestros servicios en cualquier momento. Si deja de usar un servicio, le agradeceríamos saber el motivo para que podamos continuar mejorando lo que ofrecemos.

Resolución de disputas, legislación aplicable y tribunales
Para obtener información sobre cómo comunicarse con Google, visite nuestra página de contacto.

La legislación de California regirá todas las disputas relacionadas con estas condiciones, las condiciones adicionales específicas de los servicios o cualquier servicio relacionado, excluyendo sus normas sobre conflicto de leyes. Estas disputas se resolverán exclusivamente en los tribunales federales o estatales del Condado de Santa Clara, California, EE.UU., y usted y Google aceptan someterse a la jurisdicción personal de dichos tribunales.

En la medida en que la ley local aplicable impida que ciertas disputas se resuelvan en un tribunal de California, puede presentar esas disputas en los tribunales locales. Del mismo modo, si la ley local aplicable impide que su tribunal local aplique la ley de California para resolver estas disputas, estas disputas se regirán por las leyes locales aplicables de su país, estado u otro lugar de residencia.


Acerca de estas condiciones
Por ley, tiene ciertos derechos que no pueden estar limitados por un contrato, como estas Condiciones del Servicio. Estas condiciones no tienen la intención de restringir esos derechos.

Estas condiciones describen la relación entre usted y Google. No crean ningún derecho legal para otras organizaciones o personas, incluso si otros se benefician de esa relación conforme a estas condiciones.

Nuestro objetivo es que estas condiciones sean fáciles de comprender, por lo que usamos ejemplos de nuestros servicios. Sin embargo, es posible que no todos los servicios mencionados estén disponibles en su país.

Si estas condiciones entran en conflicto con las condiciones adicionales específicas de los servicios, las condiciones adicionales regirán para ese servicio.

Si cualquier disposición de estas condiciones resultase inejecutable o no válida, ello no afectará la validez del resto de las condiciones.

Si usted no cumple estas condiciones o las condiciones adicionales específicas de los servicios y nosotros no tomamos medidas de inmediato, eso no significa que estemos renunciando a los derechos que podamos tener, por ejemplo el de tomar medidas en el futuro.

Es posible que actualicemos estas condiciones y las condiciones adicionales específicas de los servicios (1) para reflejar los cambios que hacemos a nuestros servicios y la forma en que hacemos negocios, por ejemplo, cuando agregamos nuevos servicios, funciones, tecnologías, precios o beneficios (o quitamos los antiguos), (2) por razones legales, regulatorias o de seguridad o (3) para prevenir casos de abuso o daño.

Si cambiamos de forma material estas condiciones o las condiciones adicionales específicas de los servicios, se lo notificaremos con anticipación razonable y le daremos la oportunidad de revisar los cambios, excepto (1) cuando lancemos un nuevo servicio o función, o (2) en situaciones urgentes, como prevenir un abuso presente o responder a requisitos legales. Si no está de acuerdo con los nuevos términos, debe eliminar su contenido y dejar de usar los servicios. También puede finalizar su relación con nosotros en cualquier momento cerrando su Cuenta de Google.