1. Quién puede hacer uso de los Servicios
Puede utilizar los Servicios solamente si acepta establecer un contrato vinculante con nosotros y si no ha sido incapacitado para recibir dichos servicios de acuerdo con las leyes aplicables en la jurisdicción. En cualquier caso, debe tener al menos 13 años para hacer uso de los Servicios. Si usted (i) acepta estos Términos y/o utiliza los Servicios, lo que constituye la aceptación de estos Términos, o (ii) acepta estos Términos para autorizar el uso de los Servicios en nombre de un menor (es decir, cualquier persona menor de edad en un país determinado), empresa, organización, gobierno u otra entidad legal, usted declara y garantiza que está autorizado para hacerlo o, según sea el caso, tiene la autoridad para vincular a dicho menor y/o entidad a estos Términos. Las palabras "usted" y "su" tal como se utilizan en estos Términos se referirán a la persona que acepta estos Términos o al menor (según se define en (i)) y/o a la entidad referenciada en (ii), según corresponda.

 
2. Privacidad
Nuestra Política de privacidad (https://x.com/privacy) describe cómo manejamos la información que nos proporciona al hacer uso de los Servicios. Comprende que mediante el uso que usted hace de nuestros Servicios, usted consiente a la recopilación y uso (tal y como se recoge en la Política de privacidad) de esta información, incluida su transferencia a los Estados Unidos, Irlanda y/o a otros países para su almacenamiento, procesamiento y uso por parte de nosotros y nuestras filiales.

 
3. Contenido de los Servicios
Usted es responsable de su uso de los Servicios y de cualquier Contenido que proporcione, incluyendo el cumplimiento de las leyes, reglas y normas aplicables. Solo debe proporcionarnos contenido que desee compartir con otros.
Cualquier confianza que deposite en cualquier Contenido o material publicado por medio de los Servicios u obtenido mediante los mismos, o cualquier uso que haga de ellos, lo hace por su propia cuenta y riesgo. No respaldamos, apoyamos, representamos ni garantizamos la integridad, veracidad, precisión o confiabilidad de ningún Contenido o comunicación publicada a través de los Servicios ni respaldamos ningún supuesto hecho u opinión expresados a través de los Servicios. Comprende que al hacer uso de los Servicios, puede exponerse a Contenido que puede resultar ofensivo, dañino, inexacto o de algún modo inapropiado, o en algunos casos, a publicaciones que puedan haber sido interpretadas erróneamente o que puedan ser engañosas de cualquier otra forma. Todo el Contenido es responsabilidad única de la persona que lo produce. No monitorizamos ni controlamos el Contenido publicado por medio de los Servicios, y no podemos hacernos responsables de dicho Contenido.

Nos reservamos el derecho a retirar Contenido que incumpla el Acuerdo de usuario, como por ejemplo, violaciones de derechos de autor o de marcas comerciales o cualesquiera otros usos indebidos de propiedad intelectual, suplantación de identidad, conducta ilícita o acoso. Encontrará información relativa a políticas específicas y al proceso para denunciar o solicitar la revisión de los incumplimientos en nuestro Centro de ayuda (https://help.x.com/rules-and-policies/x-report-violation#specific-violations y https://help.x.com/managing-your-account/suspended-x-accounts).

Si cree que su Contenido ha sido copiado de forma tal que constituye una infracción de los derechos de autor, notifíquenoslo a través de nuestro Formulario de notificación de infracción de derechos de autor (https://help.x.com/forms/dmca) o poniéndose en contacto con nuestro agente de derechos de autor en la dirección siguiente:

X Corp.
Attn: Copyright Agent
865 FM 1209, Building 2
Bastrop, TX 78602
Denuncias: https://help.x.com/forms/dmca
Correo electrónico: copyright@x.com

Sus derechos y cesión de derechos sobre el contenido
Usted conserva sus derechos sobre cualquier Contenido que envíe, publique o muestre a través de nuestros Servicios. Lo que es suyo, es suyo: usted es el dueño de su Contenido (y del audio incorporado, las fotos y vídeos que se consideren parte del Contenido).
Al enviar, publicar o mostrar Contenido en o a través de los Servicios, nos otorga una licencia mundial, no exclusiva y libre de regalías (con derecho a sublicenciar) para usar, copiar, reproducir, procesar, adaptar, modificar, publicar, transmitir, mostrar, cargar, descargar y distribuir dicho Contenido en todos y cada uno de los medios o métodos de distribución conocidos actualmente o desarrollados posteriormente, para cualquier propósito. Para mayor claridad, estos derechos incluyen, por ejemplo, la curaduría, la transformación y la traducción. Esta licencia nos autoriza a poner su Contenido a disposición del resto del mundo y a permitir que otros hagan lo mismo. Usted acepta que esta licencia incluye el derecho de que (i) analicemos el texto y demás información que usted nos proporcione y de que proporcionemos, promocionemos y mejoremos los Servicios de cualquier otra manera; esto incluye, por ejemplo, el uso con nuestros modelos de aprendizaje automático e inteligencia artificial, ya sean generativos o de otro tipo, y el entrenamiento de dichos modelos; y (ii) para hacer que el Contenido enviado a los Servicios o a través de ellos esté disponible para otras empresas, organizaciones o personas, por ejemplo, con el fin de mejorar los Servicios y la sindicación, transmisión, distribución, reposteo, promoción o publicación de dicho Contenido en otros medios y servicios, sujeto a nuestros términos y condiciones para el uso de dicho Contenido. Dichos usos adicionales por parte de nosotros u otras empresas, organizaciones o personas se realizarán sin abonarle a usted una compensación con respecto al Contenido que haya enviado, publicado, transmitido o puesto a disposición pública de cualquier otra forma a través de los Servicios, ya que usted acepta que el uso de los Servicios por su parte constituye una compensación suficiente por el Contenido y la cesión de derechos aquí contemplados.

Contamos con un conjunto de reglas en evolución para regir cómo los socios del entorno pueden interactuar con su Contenido publicado en los Servicios. Estas reglas existen para permitir un entorno abierto que tenga en cuenta sus derechos. Usted comprende que podemos modificar o adaptar su Contenido según se distribuya, sindique, publique o emita por nuestra parte o por parte de nuestros socios y/o que podemos realizar cambios en su contenido para adaptarlo a distintos medios.

Usted declara y garantiza que tiene, o ha obtenido, todos los derechos, licencias, consentimientos, permisos, facultades y/o autorizaciones necesarias para otorgar los derechos aquí conferidos para cualquier Contenido que usted envíe, publique o muestre en los Servicios o a través de estos. Usted acepta que dicho Contenido no contendrá materiales sujetos a derechos de autor u otros derechos de propiedad, salvo que usted cuente con el permiso necesario o esté legalmente facultado para publicar tales materiales y para conceder a Twitter la licencia anteriormente descrita.

 
4. Uso de los Servicios
Revise nuestras Reglas y Políticas, que son parte del Acuerdo de usuario y que describen qué conductas están prohibidas en los Servicios. Usted puede usar los Servicios solo si cumple con estos Términos y con todas las leyes, reglas y normas aplicables. X toma medidas para controlar el cumplimiento de las reglas cuando el Contenido o el comportamiento del usuario incumple nuestras Reglas y Políticas o en relación con los contenidos multimedia delicados. Puede consultar las opciones de control de cumplimiento de X y cómo puede solicitar una revisión de nuestra decisión de cumplimiento aquí.

Los Servicios están en constante evolución. Por este motivo, los Servicios están sujetos a cambios periódicos, a nuestro criterio. Podemos interrumpir (de forma temporal o permanente) la prestación de los Servicios o cualquiera de las funciones de los Servicios a usted o a todos los usuarios en general. También nos reservamos el derecho de poner límites al uso y almacenamiento a nuestro exclusivo criterio, en cualquier momento. También podremos eliminar o negarnos a distribuir cualquier Contenido que se encuentre en los Servicios, limitar la distribución o visibilidad de cualquier Contenido dentro del servicio, suspender o cancelar a usuarios y reclamar nombres de usuario sin ninguna responsabilidad hacia usted.

A cambio de que le concedamos acceso y uso de los Servicios, usted acepta que nosotros y nuestros proveedores y socios externos incluyamos anuncios en los Servicios o en relación con el contenido o información mostrados en los Servicios, ya sea enviados por usted u otros. También nos reservamos el derecho de acceder, leer, preservar y divulgar cualquier información que consideremos razonablemente necesaria para (i) cumplir con cualquier ley, regulación, proceso legal o solicitud gubernamental aplicable; (ii) hacer cumplir los Términos, incluida la investigación de posibles violaciones de los mismos; (iii) detectar, prevenir o abordar de otro modo fraudes, problemas de seguridad o técnicos; (iv) responder a solicitudes de soporte de los usuarios; o (v) proteger los derechos, la propiedad o la seguridad de X, sus usuarios y el público. No revelamos información personal identificativa a terceros excepto en conformidad con nuestra Política de privacidad.

Ciertos servicios o funciones pueden ofrecerse en X a los que se pueden aplicar términos y condiciones adicionales en relación con el uso que haga de esos servicios. Al utilizar o pagar por cualquiera de estos servicios adicionales, usted acepta los términos adicionales aplicables a dichos servicios, y dichos términos adicionales pasan a formar parte de nuestro acuerdo con usted. Si alguno de los términos adicionales aplicables entra en conflicto con estos Términos, los términos adicionales prevalecerán mientras se utilicen los servicios a los que se aplican.

Si utiliza funciones de pago de los Servicios, acepta los Términos a los servicios de pago aplicables (https://legal.x.com/purchaser-terms.html).

Si utiliza las funciones de desarrollador de los Servicios, incluidas, entre otras X para sitios web (https://developer.x.com/docs/x-for-websites), Cards de X (https://developer.x.com/docs/x-for-websites/cards/overview/abouts-cards), API pública (https://developer.x.com/docs) o Conectar con X (https://developer.x.com/docs/authentication/guides/log-in-with-twitter), acepta nuestro Acuerdo de desarrollador (https://developer.x.com/developer-terms/agreement) y nuestra Política de desarrollador (https://developer.x.com/developer-terms/policy). Si quiere reproducir, modificar, crear trabajos derivados de, distribuir, vender, transferir, mostrar públicamente, ejecutar públicamente, transmitir o usar de cualquier otra forma los Servicios o el Contenido de los Servicios, debe usar las interfaces e instrucciones que proporcionamos, excepto en lo que respecta a lo autorizado en los Servicios, en estos Términos o en los términos proporcionados en https://developer.x.com/developer-terms. De lo contrario, todas estas acciones están estrictamente prohibidas. Si usted investiga temas de seguridad, deberá cumplir con las reglas de nuestro Programa de denuncias de vulnerabilidad (https://hackerone.com/x). Los requisitos establecidos en el párrafo anterior pueden no aplicarse a aquellos que participan en nuestro Programa de denuncias de vulnerabilidad.

Si usa las funciones de publicidad de los Servicios, debe aceptar nuestro Acuerdo maestro de servicios (https://ads.x.com/terms).

Su cuenta
Es posible que deba crear una cuenta para usar los Servicios. Usted es responsable de proteger su cuenta, así que use una contraseña segura y limite su uso a esta cuenta, y utilice la autenticación de dos factores a través de una aplicación de autenticación o una clave de seguridad. No podemos ser considerados responsables, ni lo seremos, de ninguna pérdida o daño derivado de su incumplimiento de las anteriores condiciones.

Usted puede controlar la mayoría de las comunicaciones de los Servicios. Puede que debamos proporcionarle ciertas comunicaciones, como anuncios del servicio y mensajes administrativos. Dichas comunicaciones se consideran parte de los Servicios y no podrá optar por no recibirlos ni usted ni en su cuenta. Si añadió su número de teléfono a su cuenta y, posteriormente, cambió o desactivó dicho número de teléfono, debe actualizar la información de su cuenta para evitar que nos comuniquemos con cualquiera que adquiera su número antiguo.

Su licencia para el uso de los Servicios
Le otorgamos una licencia personal, mundial, libre de pago de derechos, no asignable y no exclusiva para usar el software que se le proporciona como parte de los Servicios. Esta licencia no puede ser cedida, regalada, vendida, compartida o transferida de ninguna otra manera a ninguna otra persona o entidad sin el consentimiento expreso por escrito de X. Esta licencia tiene como único fin permitirle usar y disfrutar del beneficio de los Servicios proporcionados por X, de la forma autorizada en estos Términos.

Los Servicios están protegidos por derechos de autor, marca comercial y por otras leyes tanto en los Estados Unidos como en otros países. Nada en estos Términos le otorga el derecho de usar el nombre de X o cualquiera de las marcas comerciales, logotipos, nombres de dominio, otras funciones distintivas de la marca o cualesquiera otros derechos de propiedad intelectual. Todo derecho, título e interés en y de los Servicios (excluyendo el Contenido proporcionado por los usuarios) es y seguirá siendo propiedad exclusiva de nosotros y nuestros licenciatarios. Cualquier observación, comentario o sugerencia que pueda hacer en relación con X o los Servicios es de carácter completamente facultativo y somos libres de emplear tal observación, comentario o sugerencia de la forma que consideremos apropiada y sin ninguna obligación con usted.

Uso indebido de los Servicios
También acepta no realizar un uso indebido de los Servicios, por ejemplo, interfiriendo con ellos o accediendo a ellos empleando un método distinto a la interfaz e instrucciones que nosotros le hayamos proporcionado. Usted se compromete a no sortear las limitaciones técnicas del software que se le proporciona como parte de los Servicios, ni a realizar ingeniería inversa, descompilar o desensamblar el software, excepto y solo en la medida en que la legislación aplicable lo permita expresamente. El usuario no está autorizado a realizar nada de lo siguiente al acceder o usar estos Servicios: (i) acceder, manipular indebidamente o utilizar áreas no públicas de los Servicios, de nuestros sistemas informáticos, o sistemas técnicos de ejecución de nuestros proveedores, (ii) examinar, escanear o probar la vulnerabilidad de algún sistema o red, o conectarse, traspasar o franquear cualquier seguridad o medida de autenticación; (iii) acceder o buscar, intentar acceder o investigar a los Servicios por algún modo (automatizado o no) que no sea a través de las interfaces que hemos proporcionado y publicado (y únicamente conforme a los términos y condiciones aplicables), a menos que usted haya sido específicamente autorizado a hacerlo en un acuerdo adicional con nosotros (NOTA: el uso de arañas web o la copia de contenido de los Servicios en cualquier forma, para cualquier finalidad, sin previo consentimiento por escrito por parte de nosotros está expresamente prohibido); (iv) falsificar cualquier cabecera TCP/IP o cualquier parte de la información de la cabecera en cualquier correo electrónico o publicación, (v) o la utilización del Servicio de cualquier manera para enviar información identificativa de la fuente alterada, engañosa o falsa; (vi) participar en conductas que incumplen nuestra Política relativa al spam y la manipulación de la plataforma o cualquier otra Regla y Política, incluyendo nuestra Política relativa al uso indebido de las funciones de denuncia; o (vii) interferir o deteriorar (o intentar hacerlo) el acceso de cualquier usuario, servidor o red, incluyendo, sin limitaciones, enviar virus, sobrecargar, desbordar, mandar correo basura, o bombardear con correo electrónico los Servicios, o usando un script para la creación del Contenido de tal manera que interfiera o genere una carga indebida en los Servicios. También constituye un incumplimiento de estos Términos facilitar o ayudar a otras personas a incumplir estos Términos, incluso mediante la distribución de productos o servicios que permitan o fomenten el incumplimiento de estos Términos.

Finalización de estos Términos
Puede poner fin al contrato con nosotros en cualquier momento y por cualquier razón al descontinuar el uso de los Servicios. Consulte https://help.x.com/managing-your-account/how-to-deactivate-x-account para ver las instrucciones sobre cómo desactivar su cuenta, y la Política de privacidad para obtener más información sobre lo que ocurre con su información.

Podremos suspender o cesar a su cuenta, o bien dejar de suministrarle todos o parte de los Servicios, en cualquier momento, si estimamos, dentro de lo razonable: (i) que usted ha incumplido estos Términos o nuestras Reglas y políticas; (ii) que usted nos provoca un riesgo o una posible responsabilidad legal; (iii) que su cuenta debe ser eliminada debido a una conducta ilícita; (iv) que su cuenta debe ser eliminada debido a inactividad prolongada; o (v) que suministrarle los Servicios ya no nos resulta viable comercialmente. Realizaremos los esfuerzos razonables para notificarle a través de la dirección de correo electrónico asociada a su cuenta o la próxima vez que intente acceder a dicha cuenta, dependiendo de las circunstancias. En la medida que lo permita la ley, también podemos cancelar su cuenta o dejar de prestarle la totalidad o parte de los Servicios por cualquier otro motivo o sin motivo a nuestra conveniencia. En todos esos casos, los Términos quedarán anulados, incluyendo, entre otras cosas, su licencia para usar los Servicios, excepto las siguientes secciones que seguirán vigentes: 2, 3, 5, 6, así como las disposiciones sobre uso indebido de la Sección 4 (“Uso indebido de los Servicios”). Si considera que su cuenta ha sido cesada por error puede solicitar una revisión siguiendo los pasos que puede consultar en nuestro Centro de ayuda (https://help.x.com/forms/account-access/appeals). A efectos aclaratorios, estos Términos permanecerán en vigor tras la desactivación o cese de su cuenta.

 
5. Exenciones y limitaciones de responsabilidad
 
Los Servicios se ofrecen tal y como son y están disponibles actualmente
El acceso y el uso de los Servicios o de cualquier Contenido corren por su cuenta y riesgo. Usted reconoce y acepta que los Servicios se ofrecen TAL COMO ESTÁN y SUJETOS A DISPONIBILIDAD. Las “Entidades de X” se refieren a X Corp., su empresa matriz, sus entidades vinculadas, empresas relacionadas, responsables, directivos, empleados, agentes, representantes, socios y licenciatarios. Sin perjuicio de lo anterior, en la medida máxima de lo permitido por la legislación aplicable, LAS ENTIDADES DE X EXCLUYEN EL RECONOCIMIENTO DE TODA GARANTÍA Y CONDICIÓN, YA SEA EXPRESA O IMPLÍCITA, DE COMERCIABILIDAD, ADECUACIÓN PARA UN DETERMINADO PROPÓSITO O NO VULNERACIÓN. Las Entidades de X no otorgan ninguna garantía ni representación, ni asumen ninguna responsabilidad u obligación, con respecto a: (i) la compleción, exactitud, disponibilidad, puntualidad, seguridad o fiabilidad de los Servicios o cualquier Contenido; (ii) los daños en algún sistema informático, la pérdida de datos o cualquier otro daño producto del acceso a o la utilización de estos Servicios o cualquier Contenido; (iii) la supresión o el no almacenamiento o transmisión (de) cualquier Contenido u otras comunicaciones desarrolladas mediante los Servicios; y (iv) el hecho de que los Servicios cumplan las exigencias del usuario o estén disponibles ininterrumpidamente, de manera segura o sin errores. Ninguna indicación o información, ya sea oral o escrita, que se haya obtenido de las Entidades de X o a través de los Servicios, dará lugar a una garantía o representación distinta de las previstas aquí de forma expresa.

Limitación de responsabilidad
SIN PERJUICIO DE CUALQUIER OTRO TÉRMINO EN CONTRARIO, EN LA MEDIDA MÁXIMA PERMITIDA POR LA LEGISLACIÓN APLICABLE, LAS ENTIDADES DE X NO SERÁN RESPONSABLES DE NINGÚN DAÑO INDIRECTO, INCIDENTAL, ESPECIAL, DERIVADO O PUNITIVO, DEPENDENCIA O DE CUALQUIER PÉRDIDA DE BENEFICIOS O INGRESOS, YA SEA DIRECTA O INDIRECTA, NI DE NINGUNA PÉRDIDA DE DATOS, USO, FONDO DE COMERCIO U OTRAS PÉRDIDAS INTANGIBLES, RESULTANTES DE (i) SU ACCESO O USO O INCAPACIDAD DE ACCEDER O UTILIZAR LOS SERVICIOS; (ii) CUALQUIER CONDUCTA O CONTENIDO DE CUALQUIER USUARIO O TERCERO EN LOS SERVICIOS, INCLUYENDO, SIN LIMITACIÓN, CUALQUIER CONDUCTA DIFAMATORIA, OFENSIVA O ILEGAL DE OTROS USUARIOS O TERCEROS; (iii) CUALQUIER CONTENIDO OBTENIDO DE LOS SERVICIOS; O (iv) ACCESO, USO O ALTERACIÓN NO AUTORIZADOS DE SUS TRANSMISIONES O CONTENIDO. EN NINGÚN CASO LA INDEMNIZACIÓN TOTAL QUE DEBAN PAGAR LAS ENTIDADES DE X PODRÁ SUPERAR LA MAYOR DE ESTAS CANTIDADES: LA SUMA DE CIEN DÓLARES DE ESTADOS UNIDOS (USD 100,00) O, EN SU CASO, LA CANTIDAD ABONADA POR USTED A NOSOTROS EN LOS ÚLTIMOS SEIS MESES POR LA PRESTACIÓN DE LOS SERVICIOS QUE DIERON ORIGEN A LA RECLAMACIÓN. LAS LIMITACIONES DE ESTE SUBAPARTADO SON DE APLICACIÓN EN RELACIÓN CON TODA RESPONSABILIDAD, INDEPENDIENTEMENTE DE QUE ESTA DERIVE DE GARANTÍA, CONTRATO, NORMATIVA, DAÑO EXTRACONTRACTUAL (INCLUSO POR NEGLIGENCIA) O CUALQUIER OTRA FUENTE DE RESPONSABILIDAD, INCLUSO AUNQUE SE HAYA INFORMADO A LAS ENTIDADES DE X QUE TAL PERJUICIO PUDIESE MATERIALIZARSE E INCLUSO AUNQUE CUALQUIER REPARACIÓN AQUÍ PREVISTA RESULTASE INSATISFACTORIA EN RELACIÓN CON SU PROPÓSITO ESENCIAL.

AL ACEPTAR ESTOS TÉRMINOS O UTILIZAR LOS SERVICIOS, USTED ACEPTA, EN LA MEDIDA MÁXIMA PERMITIDA POR LA LEY APLICABLE, QUE LAS ENTIDADES X NO SON RESPONSABLES ANTE USTED U OTROS POR LAS ACCIONES O LA CONDUCTA DE LOS USUARIOS Y TERCEROS EN LOS SERVICIOS, O POR CUALQUIER CONTENIDO QUE LOS USUARIOS Y TERCEROS COMPARTAN EN LOS SERVICIOS, INCLUYENDO CONTENIDO OFENSIVO, DIFAMATORIO, ILEGAL U OTRO CONTENIDO OBJETABLE.

Daños y perjuicios liquidados
Proteger los datos de nuestros usuarios y los recursos de nuestro sistema es importante para nosotros. Además, acepta que, en la medida permitida por la legislación aplicable, si incumple los Términos, o bien induce a otros a hacerlo o facilita que lo hagan, además de todos los recursos legales a nuestra disposición, usted será responsable solidario frente nosotros de los daños y perjuicios liquidados que se indican a continuación por solicitar, ver o acceder a más de 1.000.000 de posts (incluyendo posts de respuesta, posts de videos, posts de imágenes y cualquier otro tipo de post) en cualquier período de 24 horas: USD 15.000 por 1.000.000 de posts. Usted acepta que estos montos son (i) una estimación razonable de nuestros daños; (ii) no una penalidad; y (iii) no limitan de otro modo nuestra capacidad de recuperar de usted o de otros bajo cualquier teoría o reclamo legal o equitativo, incluidos, entre otros, daños legales y/o compensación equitativa. Además, usted acepta que las violaciones reiteradas de estos Términos causarán daños irreparables y nos darán derecho a medidas cautelares y/u otras medidas equitativas, además de daños monetarios.

 
6. General
Puede que revisemos estos Términos de vez en cuando. Los cambios no tendrán efecto retroactivo y la versión más actual de los Términos, que siempre se encontrará en https://x.com/tos, regirá nuestra relación con usted. Intentaremos notificarle acerca de las revisiones importantes, por ejemplo, mediante una notificación del servicio o un correo electrónico a la dirección de correo electrónico asociada a su cuenta. Una vez que las revisiones sean efectivas, el acceso continuado y el uso de los Servicios comportarán la aceptación implícita de los Términos revisados. 

Las leyes del Estado de Texas, con exclusión de sus disposiciones sobre elección de ley, regirán estos Términos y cualquier disputa que surja entre usted y nosotros, a pesar de cualquier otro acuerdo entre usted y nosotros en contrario. Todas las disputas relacionadas con estos Términos o los Servicios, incluidas, entre otras, las disputas relacionadas con o derivadas del uso de los Servicios por parte de otros usuarios y terceros y cualquier Contenido puesto a disposición por otros usuarios y terceros en los Servicios, se presentarán exclusivamente en el Tribunal de Distrito de los EE. UU. para el Distrito Norte de Texas o en los tribunales estatales ubicados en el Condado de Tarrant, Texas, Estados Unidos, y usted acepta la jurisdicción personal en esos foros y renuncia a cualquier objeción en cuanto a foro inconveniente. Sin perjuicio de lo anterior, usted acepta que, a su entera discreción, X podrá presentar cualquier reclamo, causa de acción o disputa que tengamos contra usted en cualquier tribunal competente en el país en el que reside que tenga jurisdicción y competencia sobre el reclamo. En la medida que lo permita la ley, también renuncia al derecho de participar como demandante o parte de una demanda colectiva presunta, demanda colectiva u acción con representante. 

Si usted es una entidad del gobierno federal, estatal o local de los Estados Unidos que utiliza los Servicios en su capacidad oficial y es legalmente incapaz de aceptar las anteriores cláusulas de ley aplicable, jurisdicción o foro, esas cláusulas no le serán de aplicación. Para dichas entidades del gobierno federal de EE. UU., estos Términos y cualquier acción relacionada con ellos se regirán por las leyes de los Estados Unidos de América (sin referencia a conflictos de leyes) y, en ausencia de ley federal y en la medida permitida por la ley federal, las leyes del Estado de Texas (excluyendo la elección de ley).

Usted y X acuerdan que deben iniciar cualquier procedimiento o acción dentro de un (1) año a partir de la fecha de ocurrencia del evento o hechos que den lugar a una disputa que surja de estos Términos o esté relacionada con ellos. De lo contrario, en la medida en que lo permita la legislación aplicable, usted renuncia para siempre al derecho de presentar cualquier reclamo o causa de acción, de cualquier tipo o carácter, basado en dichos eventos o hechos, y dichos reclamos o causas de acción están permanentemente prohibidos. 

En el caso en que cualquier disposición de estos Términos resulte inválida o inoponible, tal disposición se considerará limitada o eliminada del modo que resulte estrictamente necesario conforme a la ley, mientras que el resto de las disposiciones permanecerán en pleno vigor y efecto. El incumplimiento por parte nuestra de alguno de los derechos o alguna de las disposiciones contenidas en estos Términos no implica la renuncia a tal derecho o disposición.

El Acuerdo de usuario de X está escrito en inglés, pero está disponible en varios idiomas a través de traducciones. X se esfuerza por hacer que las traducciones sean lo más fieles posible a la versión original en inglés. Sin embargo, en caso de discrepancias o inconsistencias, prevalecerá la versión en inglés del Acuerdo de usuario de X. Reconoce que el inglés será el idioma de referencia para interpretar y construir los términos del Acuerdo de usuario de X.

Si tiene alguna duda acerca de estos Términos, contáctenos.

Vigente: 15 de noviembre de 2024